'1', '1', 'Куриный суп с яйцом', '/Pictures/1.jpg',  'Курицу порезать на кусочки, залить водой,поставить варить бульон. Когда вода закипит, убавить огонь чтобы вода сильно не бурлила, собрать пену. Оставить вариться минут на 5-10. Почистить, порезать кубиками картофель и добавить в бульон.  Пока картофель с курицей варится, почистить лук и морковь, морковь натереть на крупной терке, лук мелко порезать. Быстро всё обжарить на растительном масле. Добавить в суп. Посолить и поперчить по вкусу, варить ещё 5-10 минут. Проверить готов ли картофель. В миске взбить немного яйца. Быстро мешая суп ложкой в центре, тонкой струйкой влить яйца. Зелень порезать, добавить в суп. Дать минуту повариться и убрать с огня Суп готов.'

'1', '1', 'Суп с тефтелями', '/Pictures/2.jpg',  'Картофель очистить и нарезать кубиками. Морковь очистить и нарезать кружочками. В свиной фарш добавить сухарики, соль, молотый перец и яйцо. Хорошо вымесить фарш. Разделить на маленькие кусочки и скатать тефтели. В кастрюле сварить картофель и морковь до полу готовности.  Опустить тефтели к овощами и варить до готовности, 5-7 минут. Мелко нашинкованный лук обжарить на растительном масле. В суп добавить сухие травы и мелко нашинкованную свежую зелень.  Добавить обжаренный лук и посолить по вкусу. Дать супу настояться. Суп с тефтелями готов. Можно подавать к столу.'

'1', '1', 'Мясная солянка', '/Pictures/3.jpg',  'Говядину отварить на слабом огне, вынуть из бульона. Картошку почистить, нарезать соломкой, положить в бульон. Почистить лук с морковкой, мелко нарезать, пассеровать до золотистого цвета. Всё мясо нарезать соломкой и добавить к овощам. Добавить томатную пасту и оставить тушиться. Огурцы нарезать соломкой. Оливки кольцами. Добавить в кипящий бульон. Бросить листик лаврушки. Выложить в кастрюлю притушенное мясо, довести до кипения, достать лавровый лист, попробовать и, если надо, посолить по вкусу. Подавать со сметаной, ломтиком лимона и зеленью.'

'1', '1', 'Грибной суп', '/Pictures/4.jpg',  'Грибы вымыть, лук очистить. Нарезать грибы ломтиками, лук мелко нашинковать. Обжарить на растительном масле 2-3 минуты. Морковь и картофель очистить. Морковь нарезать кружочками, картофель нарезать кубиками. Сложить в кастрюлю. Добавить грибы с луком. Залить кипятком. Поставить варить на средний огонь. Варить до готовности картофеля. Посолить и поперчить. Разлить по тарелкам и посыпать мелко нашинкованным укропом. Подавать к столу.'

'1', '1', 'Борщ', '/Pictures/5.jpg',  'Мясо хорошо промыть. Порезать соломкой. Воду в кастрюле вскипятить и опустив туда мясо варить с добавлением лаврового листа и соли на медленном огне, снимая пенку. В это время свеклу натереть на мелкой терке. Тушить в сковороде с добавлением сахара, томатной пасты, соли, уксуса и мелко рубленного чеснока по вкусу. Морковь и лук порезать соломкой и пассеровать на сливочном масле с добавлением соли и перца по вкусу.  Капусту мелок нашинковать, картофель очистить и порезать средними кусочками. Добавить в кастрюлю с мясом. Варить около 7 минут. Добавить свеклу, лук с морковью. Довести до вкуса и варить до полной готовности овощей. В конце добавить рубленный укроп.'

'1', '1', 'Фасолевый суп', '/Pictures/6.jpg',  'Фасоль замочить в холодной воде на 2-3 часа. Фасоль варить в воде до полуготовности. Добавить картофель, порезанный кубиками. Лук мелко нашинковать, обжарить в сковороде на подсолнечном масле. Добавить тертую морковь, томатную пасту и 1/4 стакана воды. Тушить 5-7 минут. Добавить овощи из сковороды и лавровый лист. Уменьшить огонь и томить 10-15 минут. Перед подачей посыпать мелко порезанной зеленью.'

'1', '1', 'Рассольник по-домашнему', '/Pictures/7.jpg',  'Заранее отварить перловую крупу до полуготовности. Хорошо промыть. Воду вскипятить. Добавить перловку. Картофель нарезать кубиками, добавить в кастрюлю. Морковку нарезать кубиками, лук нашинковать, обжаривать на растительном масле 3 минуты. Добавить в кастрюлю. Огурцы нарезать кубиками, добавить в кастрюлю. Уменьшить огонь. Добавить оливки порезанные пополам и лавровый лист. Посолить. Потомить на тихом огне еще 10 минут. Дать настояться.'

'1', '1', 'Рыбный суп с сырными тостами', '/Pictures/8.jpg',  'Рыбу почистить, отделить филе от костей и порезать небольшими кусочками. Обжарить на подсолнечном масле. В кастрюлю с водой сбросить мелко нарезанные картофель, лук и морковь. Варить до полуготовности. Добавить кусочки рыбы, лавровые листики, горошины перца. Варить до готовности картофеля. Посолить. Перед подачей добавить мелко нарезанный зеленый лук. Подавать горячим с сырными тостами. Сырные тосты:Булочку разрезать на ломтики. Уложить на противень и запечь в духовке 5-10 минут. Каждый ломтик намазать майонезом и посыпать тертым сыром. Запечь в духовке 5 минут.'

'1', '2', 'Тыквенный суп-пюре со сливками', '/Pictures/9.jpg',  'Тыкву очистить и нарезать кубиками. Лук и чеснок очистить, лук нашинковать, чеснок пропустить через пресс. На сливочном масле в сотейнике обжарить лук и чеснок до прозрачного цвета. Добавить тыкву и готовить помешивая 1-2 минуты. Залить водой и поставить на сильный огонь, крышкой не накрывать. Влить сливки и посолить, готовить еще 5-7 минут. робить блендером до однородного состояния. Хорошо прогреть суп. Тыквенный суп-пюре со сливками готов. Разлить суп по тарелкам и подавать к столу.'

'1', '2', 'Ахобланко', '/Pictures/10.jpg',  'ТХлеб замочить в холодной воде. Миндаль перемолоть в крошку. Хлеб взбить с водой с добавлением соли, перца и чеснока. Вливать тонкой струйкой оливковое масло продолжая взбивать, а затем добавить и орехи и все окончательно взбить. Ахобланко готов. Подавать с зеленым виноградом.'

'1', '2', 'Грибной крем-суп', '/Pictures/11.jpg',  'Лук и шампиньоны режем крупно. Обжариваем на растительном масле. Добавляем воду и картофель. Варим до готовности овощей. Пробиваем блендером. Вливаем сливки и варим еще 10 минут, добавив соль и перец. Украшаем зеленью.'

'1', '2', 'Суп с морепродуктами', '/Pictures/12.jpg',  'Лук нарезать полукольцами и пассеровать. Картофель нарезать кубиком и поставить вариться в 2-х литровую кастрюлю. Помидор надрезать вверху крест-накрест и опустить в кипяток на 4 минуты если твердый. У помидора снять шкурку и нарезав его кубиком добавить к луку вместе с зелёным горошком, посолив и поперчив по вкусу. Добавить к картофелю морской коктейль. Чеснок мелко порубить. Добавить в кастрюлю вместе с пассированными овощами, когда коктейль и картофель будут готовы. Немного поварить на малом огне и залить сливками. Довести до вкуса солью и перцем и добавить мелко рубленой петрушки.'

'1', '2', 'Морковный суп-пюре', '/Pictures/13.jpg',  'Морковь потрите и обжарьте с мелко нарезанным луком посолив и поперчив по вкусу. Сок из апельсинов выдавите. В овощи добавьте кипяченой воды, перебейте блендером в пюре и поварите еще немного с добавлением сока апельсина и зиры. Подавайте горячим с сухариками.'

'1', '3', 'Простой куриный бульон', '/Pictures/14.jpg',  'Берете курицу, можете порезать ее на 2 или 4 части, а можете положить целиком в кастрюлю, наливаете воду в кастрюлю так, чтобы она покрыла курицу на 1,5–2 пальца. В процессе варки вода будет выкипать, и потому восполнить нужное вам количество жидкости можно, добавив горячей воды столько, сколько вам надо, только не забывайте пробовать бульон на соль. При приготовлении надо дать бульону закипеть, потом уменьшить газ и дальше варить на малом огне.'

'1', '3', 'Мясной бульон с овощами', '/Pictures/15.jpg',  'Тщательно промойте мясо, залейте 3 литрами воды и доведите до кипения. Снимите пену или, если мясо слишком жирное, слейте весь бульон и заново залейте мясо водой. Варите 1,5 – 2 часа. Добавьте в кастрюлю морковь, лук и сельдерей. Посолите бульон, добавьте душистый перец, лавровый лист и варите еще 40 минут. Шумовкой достаньте из готового бульона морковь, лук, сельдерей и мясо. Для большей прозрачности процедите бульон через сито.'

'1', '3', 'Хаш', '/Pictures/16.jpg',  'Ножки опалить, выскоблить, промыть несколько раз, разрубить на части вдоль и положить на сутки либо в проточную воду, либо залить холодной водой и менять ее каждые 2–3 часа. Затем вновь промыть, переложить в эмалированный таз, залить водой, чтобы она покрывала ножки слоем в 15–20 см, и варить на слабом огне. Рубцы очистить, промыть, залить холодной водой и варить до исчезновения специфического запаха (определяется пробой), затем отвар вылить, а рубцы промыть горячей и холодной водой, нарезать мелко и добавить к варящимся ножкам. Продолжать варить хаш на медленном огне без соли, не допуская сильного кипения, снимая пену, пока мясо не будет отделяться от костей и рубцы не станут мягкими. Готовый горячий хаш посолить, засыпать измельченным чесноком, или развести толченый чеснок в бульоне и подать отдельно.'

'1', '3', 'Тайский бульон', '/Pictures/17.jpg',  'Сельдерей порезать на небольшие кусочки, луковицы на четвертинки, корень кориандра и корень имбиря порезать очень мелко. Положите все ингредиенты в большую кастрюлю, дайте закипеть, подержите на большом огне несколько минут, уменьшите огонь и снимите пенку с бульона. Накройте крышкой и дайте жидкости побулькать примерно час. Процедите в случае необходимости несколько раз через мелкое ситечко, чтобы получить как можно более чистый бульон. Охладите и еще раз снимите пенку с поверхности. Бульон можно хранить в холодильнике несколько дней или заморозить для более долгого хранения. '

'2', '1', 'Курица с картошкой в горшочках', '/Pictures/18.jpg',  'Картофель очистить, нарезать и отварить до готовности. Посолить. Воду слить, размять в пюре с яйцом. Куриное филе нарезать кубиками и обжарить с мелко нашинкованным луком на растительном масле. Посолить и поперчить. В горшочки на дно уложить курицу. Добавить картофельною пюре. Добавить тертый сыр. Добавить ломтик помидора. рисыпать остатками сыра и запечь в духовке при 180 градусах, 20 минут.'

'2', '1', 'Куриные крылышки с рисом в мультиварке', '/Pictures/19.jpg',  'Куриные крылышки промыть и обсушить. Мелко нашинкованный репчатый лук выложить в чашу мультиварки и добавить растительное масло. Готовить в режиме ЖАРКА, 3-5 минут. Куриные крылышки разрезать на три части, кончики убрать (можно использовать для бульонов). Добавить курицу в чашу к луку и готовить еще 7-10 минут. Добавить нашинкованную морковь. Добавить слой кубиками нарезанных помидоров, сухой базилик. Рис хорошо промыть. Добавить рис в один слой и залить водой. Включить режим ТУШЕНИЕ и готовить 30 минут. Куриные крылышки с рисом в мультиварке готовы. Разложить по тарелкам и подавать к столу.'

'2', '1', 'Запеканка с курицей и тыквой в духовке', '/Pictures/20.jpg',  'Куриное филе нарезать небольшими кусочками и выложить в форму для запекания. Посолить и поперчить. Добавить 1 ст. ложку растительного масло и перемешать. Добавить полукольцами нарезанную луковицу. Добавить соломкой нарезанную морковь. Добавить соломкой нарезанный картофель. Добавить соломкой нарезанную тыкву. Смешать 2 ст. ложки растительного масла и сметану. Залить поверх тыквы. Накрыть кусочком фольги и поставить в духовку на 40 минут при температур 200 градусов С. За 10 минут до окончания готовки снять фольгу и посыпать тертым сыром. Готовую запеканку немного остудить и посыпать мелко нашинкованной зеленью.'

'2', '1', 'Спагетти Итальянец с индейкой', '/Pictures/21.jpeg',  'Мясо индейки или курицы нарезаем небольшими кусочками, чтобы легко и быстро их потом обжарить на оливковом масле. Посолим и поперчим немного. Поставим сковородку на плиту на средний огонь, нальем 2 столовых ложки оливкового масла и равномерно разложим по сковороде мясо, чтобы обжарить с каждой стороны . Огонь следует увеличить, на мясе должна появиться золотистая корочка. Оставляйте мясо на сковороде. Ставим на плиту воду для спагетти. Пока она будет закипать, готовим легкий сливочный соус. Для соуса берем небольшую сковородку или сотейник. На небольшой огонь на плиту его. В него кладем одну столовую ложку сливочного масла. Ждем, пока оно не растопится. Присыпем его щепоткой муки. Перемешаем - должна получиться желтоватая мучнистая масса. В нее нальем 100 мл сливок. Доведем до кипения и снизим огонь до минимума. Бросим в сливки либо тертый сыр, либо 2 слайса плавленого сыра Хохланд. Присолите и поперчите. Размешаем ложкой и оставим соус на 10 минут томиться на плите на самом маленьком огне. За это время должна была закипеть вода для спагетти. Посолим воду. Бросаете необходимое вам количество спагетти. На двоих это обычно не больше 100 г сухого продукта. Время варки спагетти всегда разное - читайте упаковку своих макаронных изделий. Когда спагетти будут готовы, их - в дуршлаг, слить воду. Затем спагетти перекладываем в томящийся на плите сливочный соус. Там же в сотейнике или сковородке перемешиваем и выкладываем на тарелку. Сверху аккуратно распределяем готовое мясо.'

'2', '1', 'Рубленые котлетки из индейки', '/Pictures/22.jpeg',  'Мясо индейки режем небольшими кубиками. Добавляем соль, перец, яйца. Добавляем сметану. Лук нарезаем кубиками. Добавляем лук к индейке. Выдавливаем туда же чеснок. Режем укроп - и тоже туда. Добавляем муку. Все тщательно перемешиваем. И оставляем при комнатной температуре минут на 40. Ложкой (как оладушки) выкладываем котлеты из индейки на горячую сковородку и обжариваем котлеты с двух сторон до золотистого цвета.'

'2', '2', 'Тонкая пицца', '/Pictures/23.jpg',  'Тесто раскатать в круг, толщиной не более половины 1 см. Выложить на противень с пергаментом. Смазать томатным соусом. Для начинки сыр натереть на терке, огурцы нарезать мелкой соломкой, помидоры и копченое мясо нарезать мелкими кубиками, зелень порубить. Все смешать на блюде. Выложить начинку на тесто с соусом. Запекать в разогретой до 200 градусах С духовке 7-10 минут, до румяного цвета. Выложить на блюдо и нарезать ломтиками. Вкусная тонкая пицца готова. Можно угощать друзей и близких.'

'2', '2', 'Лазанья по-домашнему', '/Pictures/24.jpg',  'Разогреть на сковороде оливковое и сливочное масло. Добавить мелко нашинкованный лук и обжарить 2-3 минуты. Добавить фарш и хорошо размять его лопаткой. Обжарить до готовности. Добавить базилик и паприку. Перемешайте и добавить томатную пасту. Посолить и потомить на среднем огне 5-7 минут. Приготовить сливочный соус. В ковшике растопить сливочное масло. Добавить муку и хорошо перемешать ложкой. Добавить сливки или молоко. Нагреть смесь помешивая до образования однородной массы, без комочков. В форме из огнеупорного стекла выложить дно пластинами лазаньи. Затем слой фарша с томатным соусом. Затем выложить слой лазаньи. И повторить - слой фарша, слой лазаньи. Предпоследний слой просыпать тертым сыром. Закрыть слоем лазаньи и залить все сливочным соусом. Готовить в духовке 40-50 минут при температуре 200 градусов С. Готовое блюдо сверху посыпать сыром и запекать на верхнем уровне духовки еще 5-10 минут.'

'2', '2', 'Ленивые голубцы в духовке', '/Pictures/25.jpg',  'Капусту нашинковать в миску. Добавить мясной фарш. Добавить соль, перец, яйцо и сухарики. Хорошо перемешать ингредиенты. Сформировать небольшие голубцы и выложить в форму. Посыпать тертой морковью и мелко нашинкованным укропом. Томатную пасту смешать с 1 стаканом кипяченой воды и немного посолить. Залить голубцы томатной смесью. Закрыть фольгой и поставить в духовку прогретую до 180 градусов С на 1 час. Вынуть, посыпать мелко нашинкованным зеленым луком.')";

'2', '2', 'Мясной рулет с яйцом', '/Pictures/26.jpg',  'Печень и куриное филе хорошо промыть и обсушить. Лук и морковь очистить. Печень, куриное мясо, лук и морковь прокрутить на мясорубке. Так же прокрутить ломтики хлеба и чеснок. Укроп мелко нашинковать. Добавить в фарш яйцо и укроп. Фарш посолить и поперчить. Хорошо перемешать. Яйца отварить до готовности, остудить и очистить. Выложить фарш в форму. Выложить яйца на фарш и утопить их. Сверху немного смазать растительным маслом. Поставить в духовку на 40 минут при 180 градусах С. Немного остудить в форме и извлечь рулет. ')";

'2', '2', 'Мусака с фаршем и баклажанами', '/Pictures/27.jpg',  'Баклажаны вымыть и нарезать вдоль полосками. Выложить на противень, сбрызнуть маслом и запекать в духовке 15 минут при температуре 180 градусов С. Фарш перемешать и выложить на сковороду с 2 столовыми ложками растительного масла. Обжаривать 3-5 минут. Добавить мелко нашинкованный лук и тертую морковь. Добавить кубиками порезанные помидоры. Тушить на среднем огне 3-5 минут. Посолить и поперчить. Добавить прованские травы и томатную пасту. В глубокую форму выкладываем слоями, баклажаны. Слой фарша, слой баклажан, слой ломтиками помидор. Затем кладем слой моцареллы. Слой баклажан. Посыпаем слоем тертого сыра. Ставим в духовку на 30 минут при температуре 200 градусов С. Дать немного остыть и разрезать на порции. Подавать к столу украсив зеленью.')";

'2', '2', 'Бефстроганов из говядины', '/Pictures/28.jpg',  'Говядину обжарить с порезанным полукольцами луком, посолив и поперчив. Добавить болгарский перец и, потушив до готовности, добавить сметану и муку. Потушить еще некоторое время на малом огне. Разложить по тарелкам, украсить листьями салата и подавать к столу.')";

'2', '2', 'Бигус с сосисками', '/Pictures/29.jpg',  'Капусту нашинковать. На сковороде с растительным маслом обжарить капусту. Добавить мелко нашинкованный репчатый лук. Добавить воду и тушить под крышкой 15 минут. Добавить нарезанные кружочками сосиски. Добавить томатную пасту. Посолить и поперчить по вкусу, готовить еще 3-4 минуты.')";

'2', '2', 'Мясо под ананасом', '/Pictures/30.jpg',  'Мясо разделить на порционные кусочки. Посолить и поперчить. Отбить мясо и обжарить с двух сторон на сковороде 5-7 минут. Разложить кусочки мяса на противне и промазать сверху майонезом. Уложить сверху колечки ананаса и посыпать тертым сыром. Запекать в духовке 10-15 минут при температуре 180 градусов С. Картофель отварить в подсоленной воде. Выложить на блюдо приготовленные кусочки мяса с ананасом и картофелем. Посыпать мелко нашинкованной зеленью.')";

'2', '3', 'Баклажаны в кляре', '/Pictures/31.jpg',  'Баклажан хорошо вымыть. Нарезать кружочками и посолить. В миске взбить яйца. Добавить немного соли и муку. Хорошо перемешать кляр. Окунать кружочки баклажана в кляр и жарить на сковороде с растительным маслом. Обжаривать с двух сторон. Готовые баклажаны выложить на блюдо с листьями салата и посыпать мелко нашинкованной зеленью укропа. '

'2', '3', 'Картофельные кармашки', '/Pictures/32.jpg',  'Мясо нарезать мелкими кусочками (если фарш, то разморозить). Картофель очистить. И необходимо удалить середину, это можно сделать с помощью специального ножа или с помощью обычной чайной ложки. Стенки картофеля лучше сделать тонкими, это позволит блюду быстрее приготовиться и позволит хорошо пропитаться мясным бульоном. Мясо с грибами, специями и зеленью обжарить на сковороде до полуготовности. Вырезанную середину из картофеля натереть на терке и смешать с мясом. Полученную смесь выложить в картофель. Полить сверху сметаной и поставить запекаться при температуре 200 градусов на 30-40 минут. За 10 минут до приготовления посыпать тертым сыром.')";

'2', '3', 'Тыква с рисом', '/Pictures/33.jpg',  'Рис промыть, залить холодной водой, варить до готовности. Тыкву очистить от семян и кожуры. Растительное и сливочное масло разогреть на сковороде. Добавить кусочками нарезанную тыкву и обжарить 2-3 минуты. Добавить воды и тушить под крышкой до мягкости. Добавить отварной рис. Добавить распаренный изюм, соль и мёд. Хорошо перемешать и дать настояться под крышкой.')";

'2', '3', 'Опята с картофелем', '/Pictures/34.jpg',  'Опята обжарить на подсолнечном масле с мелко нашинкованным луком в течение 20-25 минут. Картофель нарезать кубиками и выложить в форму. Посыпать специями. Сверху уложить жаренные грибы. Сметану смешать с водой 1/1 , хорошо перемешать и залить в форму. Запекать в духовом шкафу 25-30 минут при температуре 200 градусов C. Украсить веточкой зелени.')";

'2', '3', 'Тушеная капуста с помидорами и маслинами', '/Pictures/35.jpg',  'Мелко нашинкованный лук обжарить на растительном масле. Добавить нашинкованную капусту. Обжаривать 3-5 минут. Добавить порезанные пополам маслины. Помидоры облить кипятком и снять кожицу. Порезать кубиками и добавить к капусте. Хорошо перемешать. Добавить зелень петрушки и соль. Добавить 1/4 стакана воды, закрыть крышкой и тушить до готовности еще 5-7 минут.')";

'2', '4', 'Жульен из белых грибов', '/Pictures/36.jpg',  'рибы вымыть и обсушить. Нарезать ломтиками. Обжарить на растительном масле и мелко нашинкованным луком. Сметану подогреть, посолить и добавить муку. Варить до загустения. Грибы выложить в формы. Залить сметанным соусом. Посыпать тертым сыром. Запечь в разогретой до 200 градусов С духовке 7-10 минут. Подавать горячим.')";

'2', '4', 'Картофельные рулеты с грибами', '/Pictures/37.jpg',  'Шампиньоны обжарить на растительном масле с луком и морковью. Посолить по вкусу. Картофель натереть на мелкой терке, промыть холодной водой. Добавить яйцо, соль и муку. На сковороде обжарить картофельную смесь с двух сторон, придавая ей форму блинов. На готовые картофельные блины выложить грибы и свернуть в рулет. Перевязать зеленым луком.')";

'2', '4', 'Кабачки с грибами', '/Pictures/38.jpg',  'Грибы и лук очистить. Кабачки хорошо вымыть. Если кабачки уже не молодые то лучше снять кожицу. На сковороде разогреть растительное масло и добавить мелко нашинкованный лук и полукольцами нарезанные кабачки. Добавить ломтиками нарезанные грибы. Обжаривать 7-10 минут, посолить по вкусу. Добавить зелень петрушки. Выложить на блюдо и посыпать зеленью. ')";

'2', '4', 'Тефтели из гречки с грибами', '/Pictures/39.jpeg',  'Гречку сварить до готовности и немного посолить. Лук мелко нашинковать и обжарить с грибами на сковороде с растительным маслом 2-3 минуты. Гречку и грибы с луком пропустить через мясорубку. Массу посолить и поперчить. Добавить 2 столовых ложки муки и сформировать тефтельки. Обвалять в муке и обжарить на растительном масле. Томатную пасту немного развести водой. Посолить. Выложить тефтели и томить на среднем огне еще 5 минут. Выложить на тарелку и посыпать мелко нашинкованной зеленью петрушки.')";

'2', '4', 'Картофельное пюре под шампиньонами', '/Pictures/40.jpg',  'Грибы промыть, разрезать пополам. Обжарить на подсолнечном масле 5-7 минут. Ананасы порезать кубиками и добавить к грибам. Обжаривать еще 7 минут. Посолить. В форму выложить картофельное пюре. Сверху грибы с ананасами. Добавить сметану. Посыпать всё тертым сыром. Запечь в духовке 10 минут при температуре 200 градусов С.')";

'2', '4', 'Спагетти с грибами в томатном соусе', '/Pictures/41.jpg',  'Лук мелко нашинковать, грибы нарезать ломтиками. Обжарить на растительном масле лук и грибы. Добавить протертые помидоры и соль по вкусу. Хорошо перемешать. Готовить 5-7 минут на медленном огне. Спагетти отварить до готовности в подсоленной воде. Откинуть на дуршлаг. Выложить спагетти в сковороду с соусом и хорошо перемешать. Выложить на блюдо с листьями салата и подавать к столу.')";

'2', '5', 'Лобио из красной фасоли', '/Pictures/42.jpg',  'Красную фасоль замочить в воде на ночь. Сварить фасоль до готовности и остудить. Очистить лук, орехи перебрать. На сковороде с растительным маслом обжарить мелко нашинкованный лук. Добавить специи и хорошенько зажарить лук. Орехи измельчить в крошку. В миску сложить отварную фасоль, лук со специями и орехи. Хорошо посолить и перемешать. Дать настояться. Разложить по мискам. Украсить орехами, зеленью.')";

'2', '5', 'Ячневая каша с овощами', '/Pictures/43.jpg',  'Крупу промойте, залейте водой и варите 15-20 минут, до готовности. Посолите. Обжарьте овощную смесь на подсолнечном масле, добавить 1/4 стакана воды и тушите 10-15 минут, до готовности. Посолите. Выложите на блюдо кашу и овощи.')";

'2', '5', 'Запеканка из макарон', '/Pictures/44.jpg',  'Макароны отварить в подсоленной воде до готовности. Добавить сливочное масло, кубиками порезанную колбасу и маленькие соцветия брокколи. Перемешать. Немного посолить во вкусу. Выложить в форму с мазаную маслом. Залить взбитыми яйцами. Посыпать тертым сыром. Запечь в духовке при температуре 200 градусов С 15 минут. ')";

'2', '5', 'Паста с фаршем и стручковой фасолью', '/Pictures/45.jpg',  'Лук мелко нашинковать, морковь нарезать соломкой. Фарш обжарить на сковороде с растительным маслом 2-3 минуты. Добавить морковь и лук. Обжаривать еще 2-3 минуты. Добавить 1/2 стакана воды, посолить, поперчить и тушить под крышкой на среднем огне еще 5-7 минут.Стручковую фасоль отварить в подсоленной воде 3-5 минут. Пасту отварить до готовности и немного заправьте растительным маслом. Добавить в сковороду фасоль и лапшу. Перемешать, при желании посолить по вкусу. Дать настояться 10-12 минут и разложить по тарелкам.')";

'3', '1', 'Рулетики из лаваша', '/Pictures/46.jpg',  'Морковь и чеснок очистить, зелень промыть, сыр натереть на терке. Натереть на терке морковь и смешать в миске с сыром. Добавить измельченную зелень и прессованный чеснок. Заправить майонезом и перемешать. Выложить начинку на лаваш. Свернуть рулетом и оставить на 10-15 минут. Разрезать на части и выложить на блюдо.')";

'3', '1', 'Закуска «Шампиньоны в беконе»', '/Pictures/47.jpg',  'Грибы хорошо вымыть и очистить. Вынуть ножки грибов. Посолить и поперчить шляпки грибов, сбрызнуть растительным маслом. Выложить на противень с пергаментом. Обвернуть каждую шляпку ломтиком бекона. Внутрь добавить тертый сыр. Для того что бы бекон держался на шляпке, скрепите зубочистками. (после выпекания не забудьте их снять). Запекать в разогретой до 180 градусов С духовке 10 минут.')";

'3', '1', 'Тарталетки с пикантным салатом', '/Pictures/48.jpg',  'Ананасы мелко нарезать , чеснок очистить и пропустить через пресс, яйца отварить. В миску натереть на мелкой терке сыр. Добавить тертые яйца и ананас. Добавить кукурузу и чеснок. Заправить майонезом. Выложить в салат в тарталетки. Тарталетки выложить на плоское блюдо. Украсить кусочками болгарского перца и зеленью петрушки.')";

'3', '1', 'Волованы с сырной начинкой и грибами', '/Pictures/49.jpg',  'Слоеное тесто раскатать в пласт, толщиной не более 1 см. Подходящим по диаметру стаканом или рюмкой сделать кружочки. Из половины кружочков сделать кольца другой стопкой меньшего диаметра. Сложить заготовки одна на другую. Выложить на противень застеленный пергаментом. Смазать взбитым яйцом и отправить в разогретую до 200 градусов С духовку на 10 минут. Готовые волованы остудить. Для начинки смешать в миске тертый сыр, прессованный чеснок и майонез. Перемешать начинку и выложить в волованы. Сверху украсить мелко нарубленным укропом.Разложить маринованные опята и выложить на блюдо с листьями салата и колечками красного лука.')";

'3', '2', 'Рулетики салями с начинкой', '/Pictures/50.jpg',  'Ломтики салями оставить на столе на 20 минут, они немного от таят и будут более пластичнее. Чернослив замочить в горячей воде на 20 минут. Хорошо промыть и обсушить. В миску натереть сыр. Добавить к сыру мелко нарезанный чернослив, прессованный чеснок и мелко нашинкованный укроп. Заправить майонезом и хорошо перемешать начинку. Выложить по небольшой ложке начинки на ломтик салями и свернуть рулетиком. Выложить на блюдо с листьями салата. Убрать в холодильник на 20-30 минут. ')";

'3', '2', 'Бутерброды «Гавайские»', '/Pictures/51.jpg',  'Батон нарезать ломтиками и и выложить на противень, застеленный фольгой. Карбонат нарезать ломтиками, а затем кубиками. Смешать в миске порезанные кубиками ананасы, карбонат и тертый сыр. Заправить майонезом. Намазать начинкой каждый ломтик батона. Запечь в духовке примерно 7-10 минут, при температуре 200 градусов С.')";

'3', '2', 'Холодец домашний', '/Pictures/52.jpg',  'Все мясные части хорошо вымыть и зачистить. Сложить все в кастрюлю и залить холодной водой. Добавить очищенную целую луковицу и морковь. Довести на сильном огне до закипания, снять пену и убавить огонь. Через час убрать овощи. Варить на маленьком огне 6-8 часов. До конца варки минут за 15-20, добавить лавровый лист и перец горошком. Выключить плиту и дать немного остыть. Мясо вынуть и поставить полностью, остывать. Бульон процедить через 4-6 слоев марли. Мясо отделить от костей и руками разобрать на волокна. Смешать мясо с бульоном, посолить, добавить чеснок, пропущенный через пресс. Выложить на дно удобных для вас мисок и контейнеров мясо с бульоном накрыть крышками и убрать в холодильник на ночь.')";

'3', '2', 'Яичная запеканка с овощами и ветчиной', '/Pictures/53.jpg',  'Яйца взбить с майонезом и мукой, добавить соль по вкусу. Для начинки ветчину и помидор порежьте кубиками, сыр натрите на терке, добавьте зеленый горошек и порезанную петрушку. Все соедините с яичной смесью и перемешайте. Переложите в форму смазанную сливочным маслом и выпекайте в разогретой до 180 градусов С духовке 20 минут. Выложите из формы и немного остудите. Нарежьте порционными кусочками.')";

'3', '2', 'Ведьмино полено', '/Pictures/54.jpg',  'Сыр натереть на терке. Выложить на противень с пергаментом или фольгой. Поставить в теплую духовку и дать расплавиться. Куриное филе отварить, остудить и мелко нашинковать, добавить майонез, плавленый сыр и мелко нарубленный чеснок. На расплавленный сыр распределить начинку. Завернуть рулетом. Смазать немного сверху майонезом и посыпать мелко нашинкованным укропом.Украсить маринованными грибочками.')";

'3', '3', 'Сырные шарики', '/Pictures/55.jpg', 'Отделить белки от желтков. Взбить белки в устойчивую пену, добавить щепотку соли. Добавить муку и хорошо перемешать. Сыр натереть на мелкой терке. Добавить в миску сыр и перемешать до однородности. Тесто получается очень липкое. Влажными руками скатать небольшие шарики. И выложить на тарелку присыпанную мукой. Обвалять в муке каждый шарик. Обжарить во фритюре. Не переворачивая. Масла должно быть достаточно, чтоб шарики плавали. Готовые золотистые шарики выложить на блюдо с салфетками.')";

'3', '3', 'Творожная паста с зеленью', '/Pictures/56.jpg', 'Творог протрите и смешайте со сметаной и абрикосовым (или любым светлым) вареньем. Зелень мелко порежьте и смешайте с массой. Намажьте на хлеб, можно заранее его поджарить.')";

'3', '3', 'Тарталетки «Яичные тортики»', '/Pictures/57.jpg', 'Яйца отварить вкрутую. Разрезать пополам и вынуть желтки. Смешать желтки с паштетом в однородную массу. Наполнить тарталетки. Сверху поставить белковые половинки и наполнить их начинкой. Украсить зеленью и маслинами.')";

'4', '1', 'Десерт «Апельсиновая нежность»', '/Pictures/58.jpg', 'Мороженое положить в миску для блендера и залить сливками. Добавить сок половины апельсина и хорошо перемешать блендером на самой большой скорости. Выложить в креманку и украсить дольками апельсина и цукатами.')";

'4', '1', 'Мороженое в ореховой корочке с клубникой', '/Pictures/59.jpg', 'Миндаль измельчить блендером. Мороженое нарезать бруском. Каждый брусок обвалять в миндале, слегка прижимая его к панировке. Украсить клубникой.')";

'4', '1', 'Десерт из мороженого «Для любимой»', '/Pictures/60.jpg', 'Сливки взбить до пиков. В другой миске смешать рикотту с сахарной пудрой. В миску с сыром добавить сливки. Хорошо перемешать. Разложить по маленьким мискам и убрать в морозилку на 1 час. Достать и выложить на тарелки, украсить ломтиками киви и ягодами смородины.')";

'4', '1', 'Десерт-мороженое «Крем-брюле»', '/Pictures/61.jpg', 'Сливки взбить до густоты. Добавить вареную сгущенку и хорошо еще раз взбить. Вылить массу в миску и поставить в морозилку на 2-3 часа. Каждые 30 минут помешивать. Выложить мороженое в креманки. Орехи обжарить, расколоть на половинки и посыпать мороженое сверху. ')";

'4', '2', 'Бисквитный рулет с кремом', '/Pictures/62.jpg', 'Яйца взбить в миске до густой пены. Добавить сахар. Добавить сметану. Добавить растопленное сливочное масло. Добавить муку и разрыхлитель. Хорошо размешать тесто. Противень застелить пергаментом, вылить тесто и разровнять. Выпекать в разогретой до 200 градусов С духовке 12-15 минут. Корж остудить. Снять с пергамента и выложить на полотенце. Свернуть рулетом. Взбить творог с сахаром. Добавить два банана и еще раз взбить. Развернуть корж и смазать кремом. Свернуть обратно рулетом. Обмазать сверху и убрать в холод на пару часов.')";

'4', '2', 'Шоколадные пирожные', '/Pictures/63.jpg', 'Печенье и орехи пропустить через мясорубку. Сливочное масло растопить, добавить какао и сахар. Поварить 5 минут. Дать остыть и добавить яйцо. Хорошо перемешать. Изюм промыть и порезать. Добавить в миску с печеньем. Смешать какао массу с печеньем в одной миске, замесить. Выложить на пищевую пленку в виде колбаски. Убрать в морозильник на 3 часа. Достать и порезать на порции. Посыпать кокосовой стружкой.')";

'4', '2', 'Пирожное с вишней', '/Pictures/64.jpg', 'Сахар взбейте с яйцами. Добавьте ванильный сахар, разрыхлитель, растопленное масло и соль. Превратите бананы блендером в пюре и добавьте их в тесто. Все тщательно перемешайте. Постепенно всыпьте муку. Взбейте до однородной массы. Консистенция теста должна быть как у густой сметаны. Выложите тесто на противень, разровняйте, Выпекайте при 180 градусах С около 25 минут, нарежьте. Из вишни сварите варенье. Сливки взбейте до устойчивых пиков и аккуратно смешайте с остывшей вишней. Добавьте нарубленный шоколад, перемешайте. Промажьте пирожные кремом между двумя половинками коржей и сверху.')";

'4', '2', 'Чизкейк с фруктами', '/Pictures/65.jpg', 'Сливочное масло растопить, в миску просеять муку и добавить половину сахара. Добавить крахмал и разрыхлитель. Яйца взбить в пену. Добавить растопленное сливочное масло и перемешать. К яичной смеси мучную и хорошо перемешать тесто. Выложить тесто в форму. Запечь в разогретой до 180 градусов С духовке 12-15 минут. Готовый корж остудить. Желатин развести в сиропе от консервированных ананасов. Добавить сахар и хорошо перемешать. В миску выложить сыр маскарпоне. Добавить половину желатиновой массы и перемешать до однородности. С коржа срезать верхний слой, корж вложить обратно в чистую форму. Залить творожной начинкой. Убрать в холодильник на 1 час. Выложить сверху ломтики ананаса, очищенного киви, груши и мандаринов. Залить оставшимся желе. Убрать еще 1 час в холодильник.')";

'4', '3', 'Десерт из тыквы', '/Pictures/66.jpg', 'Очистить тыкву от семян и кожуры. Нарезать дольками и выложить на противень. Посыпать сахаром. Накрыть фольгой и запечь в разогретой до 200 градусов С духовке 10-12 минут. Вынуть тыквы и остудить. Переложить в миску. Взбить блендером или венчиком. Выкладывать слоями в стаканчики чередуя тыкву со сметаной. Поспать сверху немного корицей и добавить ложечку меда.')";

'4', '3', 'Десерт «Клубничные облака»', '/Pictures/67.jpg', 'Разморозьте клубнику. Сок сохраните. Превратите ягоды в однородное пюре с помощью блендера. Добавьте желатин, дайте ему набухнуть несколько минут (следуйте инструкциям на упаковке), затем добавьте сахарную пудру и лимонный сок, перемешайте и нагревайте на небольшом огне, помешивая, до полного растворения желатина. Не кипятите! Теперь дайте смеси остыть до комнатной температуры и взбейте миксером 5-7 минут на высокой скорости, пока смесь значительно не увеличится в объеме, посветлеет и станет густой. Форму для застывания выложите бумагой для выпечки, на бумагу выложите клубничную массу и разровняйте. Оставьте в прохладном месте, не накрывая, для застывания на несколько часов. Когда масса застынет, выложите ее на доску и нарежьте на кубики, посыпьте сахарной пудрой.')";

'4', '3', 'Смузи из малины с йогуртом', '/Pictures/68.jpg', 'В чашу блендера сложить малину. Добавить йогурт и сахар. Хорошо взбить. Немного охладить. Разлить по бокалам, украсить ягодами малины и сразу подавать к столу.')";

'4', '3', 'Панна Котта', '/Pictures/69.jpg', 'Возьмите 4 столовые ложки горячей воды (не кипяток), и растворите в них желатин, хорошенько перемешав. Оставьте его на 3-5 минут, пусть доходит.Подогрейте сливки, смешав их с сахарной пудрой и ванильным сахаром, влейте ром. Тщательно перемешайте и соедините полученную сливочную массу с желатином.Чтобы десерт получился однородным, можно процедить полученную смесь через сито или марлю.Разложите вишни по формочкам и залейте ее сливочной массой. Десерт отлично застывает в течение 1,5-2 часов в холодильнике. Если вы спешите, можно ненадолго поставить емкости с Панна Коттой в морозилку. Перед подачей на стол опустите формочки на несколько секунд в кипяток, подтаявшая Панна котта легко отойдет от стенок посуды.')";

'4', '3', 'Манный пудинг с мёдом', '/Pictures/70.jpeg', 'Воду вскипятить в сотейнике. Всыпать крупу и постоянно помешивая разварить нам медленно огне. Посолить по вкусу. Формочки немного смазать растительным маслом. Выложить горячую массу в формочки. Поставить в холодильник на 20 минут. Перевернуть пудинг на блюдо и перед подачей на стол полить медом. ')";

'4', '3', 'Брусничный смузи со сливками', '/Pictures/71.jpg', 'В чашу для блендера сложить ягоды, добавить сок апельсина и сахар. Хорошо взбить и убрать в холодильник. Сливки взбить до густоты с сахарной пудрой. Ягодный смузи разлить по фужерам. Добавить сливки до верха.')";

'5', '1', 'Лимонад из лимонов и апельсинов', '/Pictures/72.jpg', 'Из апельсинов выдавить сок. Из лимонов выдавливать сок через сито. Убрать кожуру у апельсинов. В кастрюлю сложить выдавленные апельсины и лимоны. Залить водой, добавить сахара, довести до кипения и варить 5 минут. Процедить сок от вареных фруктов, добавить выжатый сок. Дать остыть и подавать к столу.')";

'5', '1', 'Витаминный морс', '/Pictures/73.jpg', 'Замороженные ягоды заранее разморозить. Свежие ягоды хорошо промыть. Все ягоды выложить в миску. Добавить ломтиками нарезанный лимон и сахар. Залить горячей кипяченой водой и перемешать. Закрыть крышкой и убрать в теплое место на 1 -2 часа. Готовый морс разлить по бокалам и подавать к столу.')";

'5', '1', 'Вишневый компот с лимоном', '/Pictures/74.jpg', 'Вишню разморозить, свежие ягоды хорошо промыть. Залить стаканом воды и поставить на огонь. Варить после закипания 1-2 минуты. Снять с огня и остудить. Лимон нарезать ломтиками. Добавить к вишне дольки лимона и сахар. Перемешать и настоять под крышкой в течении часа.')";

'5', '1', 'Компот из сушеных яблок с ягодами', '/Pictures/75.jpg', 'Ягоды и яблоки промыть. Выложить в кастрюлю и залить водой. Накрыть крышкой и поставить варить на медленный огонь, 30-40 минут. В готовый компот добавить мед и хорошо перемешать. Процедить компот. Разлить по бокалам.')";

'5', '2', 'Бананово-шоколадный коктейль', '/Pictures/76.jpg', 'В блендер-стакане смешать мороженое и молоко. Добавить ломтиками порезанные бананы. Шоколад растопить на водяной бане и добавить в молочную массу. Взбивать 2-3 минуты. Разлить по бокалам и украсить ломтиками банана. Подавать к столу.')";

'5', '2', 'Сливочно-кофейный напиток', '/Pictures/77.jpg', 'Сливки взбить миксером до густой консистенции. В кофе добавить сахар и ликер, немного подогреть и перелить в стакан. Сверху выложить сливки. Подавать теплым с плиткой шоколада.')";

'5', '2', 'Молочный коктейль с клубникой', '/Pictures/78.jpg', 'Мороженое и сливки смешать в миске. Хорошо взбить миксером или блендером. Клубнику перемолоть с сахаром. На дно высокого бокала выложить клубничное пюре. Залить молочной смесью. По желанию добавить пару кубиков льда. Украсить бокал клубникой.')";

'5', '3', 'Глинтвейн с апельсином', '/Pictures/80.jpg', 'С апельсина снять цедру. Мелко нарезать цедру и сложить в сотейник. Добавить вино. Добавить палочки корицы и натереть мускатный орех на терке. Добавить апельсиновый сок и тертый орех в сотейник. Добавить ломтиками нарезанный апельсин и ложкой вдавливать ломтики в сотейник, добавить сахар. Варить на медленном огне (хороший рецепт для мультиварки с функцией подогрева) до слабого начала кипения, процедить через сито. Разлить по бокалам')";

'5', '3', 'Медовый грог', '/Pictures/81.jpg', 'Смешать в кастрюле сок и специи, вcкипятить и убавить огонь. Потомить на маленьком огне 5-7 минут. Добавить мёд, ром и хорошо перемешать. Перелить в бокалы и наслаждаться морозным вечером за кружечкой медового грога.')";

'5', '3', 'Глинтвейн из белого вина', '/Pictures/82.jpg', 'В сотейник налить воду и добавить специи. Поставить на огонь после закипания, подержать на медленного огне 2-3 минуты. Добавить кубиками нарезанный апельсин. Готовить еще 1-2 минуты. Добавить сахар, налить вино. Хорошо прогреть до первых пузырьков. Снять с огня. Процедить и разлить по бокал.')";

'5', '3', 'Освежающая сангрия', '/Pictures/83.jpg', 'Персик нарезать дольками. Грушу так же порезать дольками. Апельсин очистить от кожуры и нарезать пластинками. Сложить все фрукты в графин и залить спиртными напитками. Дать настояться в течении 2 часов. При подаче долить спрайта до краев.')";

'5', '3', 'Яблочный глинтвейн', '/Pictures/84.jpg', 'В сотейник перелить вино. Добавить специи. Добавить яблочный сок. Добавить нарезанное яблоко и поставить на медленный огонь. После первых пузырьков снять с огня и накрыть крышкой, укутать на 10-12 минут. Добавить сахар или мёд по вкусу. Процедить и разлить по бокалам. По желанию украсить.')";